Las Fuerzas de Seguridad
han hallado, a primera hora
de esta tarde, el
cadáver de Gabriel, el niño
desaparecido en Las Hortichuelas,
en Níjar, hace 12 días.
Y han detenido a la pareja
del padre del pequeño en Vícar,
en Almería, cuando transportaba
el cadáver del niño
en el maletero de su vehículo.
Fue esta mujer,
de origen dominicano,
quien el pasado sábado 3 de marzo,
en compañía del padre de Gabriel,
encontró en una zona de rastreo
una camiseta blanca,
que el ADN confirmó
que era de Gabriel.
Y esta es la Cañada de la Soledad,
en el pueblo de Rodalquilar,
a cinco kilómetros
de Las Hortichuelas,
el lugar donde desapareció Gabriel.
La Guardia civil
ha acordonado la zona
y el pozo que están analizando.
Buenas Noches,
Hoy la Guardia Civil
vigilaba a Ana Julia Quezada
cuando sacaba el cadáver del pozo.
En el lugar donde
las Fuerzas de seguridad
la han detenido a primera hora
de la tarde, está Manuela Pérez.
Manuela, ¿cómo se ha producido
la detención?
Donde ella vivía
con Ángel el padre de Gabriel.
Hemos tenido algunos problemas de
sonido.
La detención se ha producido en esta
zona.
Varias patrullas de la guardia civil
interceptada van a mediodía
el coche de Ana Julia y era detenida
por varios agentes
que al levantar el maletero
descubrían el cadáver
del pequeño envuelto en mantas.
Ha sido aquí en la vivienda que ella
compartía
con el padre de Gabriel.
Esta casa que tengo a mis espaldas
se ha convertido
en un lugar por el que están pasando
familiares y amigos
mostrando condolencias a la familia.
1 pueblo que está conmocionado por
la muerte del niño.
En los calabozos de la Comandancia
de la guardia civil de Almería
se encuentra la detenida y se han
concentrado
centenares de personas para mostrar
su indignación
por la muerte de Gabriel.
Estamos ante unas horas
trascendentales
Estamos ante horas trascendentales
para la investigación.
para la investigación y de ahí la
importancia de que se respete
De ahí la importancia
que se respete ese trabajo minucioso
este trabajo de investigación.
que viene desarrollando
la Guardia Civil
desde el primer día
y el primer instante
Pedimos disculpas por los problemas
de sonido
y que han sido solventados.
La detenida, Ana Julia Quezada,
había participado estos días
en la búsqueda de Gabriel.
Hace unos días hacía
estas declaraciones
al programa la mañana de la Uno.
Un chillido, eso es así.
Estuvimos desayunando
y salió la conversación.
La abuela y yo le dijimos:
"Tú, si ves un desconocido, corre
y no te pares.
Y mira por donde,
ese mismo día desapareció el niño.
Discúlpenos, señora,
¿Usted es familiar también?
Soy la pareja.
-La pareja del papá, vale.
También en Almería,
en la plaza de la Puerta Purchena,
cientos de personas han salido
a la calle para condenar
el asesinato del pequeño...
Bajo el lema
"Todos somos Gabriel"
Y día para el recuerdo
hoy en Madrid
14 años después
de los atentados del 11 de marzo.
A las nueve en punto de la mañana
han sonado las campanas
de todas las Iglesias de Madrid.
En los actos centrales han estado
los representantes
de todos los partidos políticos,
y de distintas asociaciones
de victimas del terrorismo.
Tambien minuto de silencio
en la Complutense
con la presencia del Rey Felipe VI
en el partido de rugby
entre España y Alemania.
Es lo que decía Ana Julia
cuando la Guardia Civil la detenía,
este mediodía en Vícar, Almería.
Vamos a Vícar,
en esa localidad a 60 km
de donde desapareció Gabriel,
se producía la noticia,
la Guardia Civil detenía
a Ana Julia Quesada,
la novia de Ángel Cruz,
el padre del pequeño.
Manuela Pérez,
¿le seguían la pista
desde hace días?
Efectivamente le seguían la pista
desde que encontrara ya misma
la camiseta acerca de la depuradora
el pasado sábado.
Eso levantó las sospechas y los
agentes
le seguían la pista día y noche.
Sobre las 12:30 de la mañana se
dirigía hacia las negras
y allí nosotros perdíamos la pista
de Ana Julia.
Al parecer ella se iría a una finca
donde podría haber recuperado el
cuerpo de Gabriel
y haberlo introducido en el maletero
hasta llegar aquí.
En esta calle ha sido interceptada
por varias patrullas
de la guardia civil.
Saltaban todas las alarmas.
Levantaban el maletero y los agentes
decían afirmativo.
Lo hemos encontrado.
Ella decía yo no he sido y tras unos
minutos
decía te quiero, lo siento.
Entonces los agentes se abrazaron y
entre lágrimas
reconocían que era cuerpo de
Gabriel.
Es la última imagen de Ana Julia
antes de ser detenida.
A las diez y media de la mañana,
salía conduciendo el coche
junto al padre de Gabriel.
Abandonaban la casa de la abuela
en dirección a las Negras.
Alli en un hotel dejaba a Ángel,
donde lo esperaba la madre del niño,
ambos habían quedado
con un equipo de telediario.
Mientras hacemos la entrevista
los padres reciben una llamada
y saltan todas las alarmas .
Salimos detrás de la guardia civil.
Llevaban siguiendo a Ana Julia
varios días .
Sobre la una, cuando llega
a su domicilio de Vícar
cuatro patrullas la detienen.
Los investigadores analizan
en la zona
de la cañada de la Soledad,
en Rodalquilar cerca de Níjar,
aquí se cree que sacó el cuerpo
del pequeño de un pozo,
lo envolvió en mantas
y lo metió en el coche.
Han abierto el maletero y lo han
cerrado corriendo.
Su primera reacción ha sido
negar los hechos
Pero después,
según algunos testigos,
lo ha reconocido
Ana Julia fue la que vistio al niño
el pasado 27 de febrero,
la última que lo vio
junto a la abuela
y se convirtio en la primera
sospechosa
tras encontrar junto
a una depuradora
la camiseta interior blanca .
Desde entonces la guardia civil
la ha seguido y observado todos
sus movimientos.
Al tomarle declaración
su nerviosismo y algunas lagunas
la colocaron en el punto de mira
La UCO la ha seguido día y noche
hasta detenerla hoy
12 días después
de la desaparición de Gabriel
Conmoción en Las Hortichuelas,
en Níjar,
donde hace 12 días
desapareció el pequeño Gabriel.
Daniel Ojanguren, una jornada
muy dura para ese pequeño pueblo.
Ha sido una jornada muy dura y esta
casa que tengo a mi espalda
se ha convertido en el centro de
reunión familiar y de amigos
que llevan pasando durante toda la
tarde para dar el pésame
a la familia del niño fallecido.
Es un pueblo que apenas tienen
invierno una treintena de habitantes
y todos estaban conmocionados tras
conocer la noticia.
Muchos de ellos salían a las calles
y decían no entender
lo que podía haber pasado.
Esta tarde se ha celebrado en Híjar
un pleno extraordinario
en el que se ha decretado 3 días de
luto oficial.
Posteriormente se ha desarrollado
una concentración de vecinos
en las puertas del Ayuntamiento con
5 minutos de silencio.
La detenida por su presunta
implicación con la muerte
del pequeño Gabriel
ha sido trasladada de Vícar,
donde residía con el padre del niño,
a la Comandancia de Almería
donde pasará su primera noche
y donde se le tomará declaración.
Julio García de La Paz.
Aquí ha sido trasladada y como
continúa la investigación
podemos decir que si no era la única
es la principal sospechosa
por su participación.
Se encuentra en los calabozos de la
Comandancia
de la guardia civil de Almería y
tiene que ser interrogada.
Los agentes tienen un plazo de 72
horas
para tomarle declaración y poner la
disposición judicial.
Hasta aquí se han desplazados
centenares de personas
que han expresado su indignación por
la muerte de Gabriel.
Fue Ana Julia Quezada Cruz
la novia del padre,
quien encontró la camiseta blanca
interior de Gabriel
cerca de una depuradora.
El hallazgo se produjo
el pasado sábado
mientras daba una vuelta
en compañía de su pareja.
Gabriel llevaba entonces
cuatro días desaparecido.
Las pruebas de ADN confirmaron
que la camiseta era del niño.
Dos cosas sorprendieron
a los investigadores:
la zona ya había sido inspeccionada
y la prenda no mostraba señales
de haber permanecido todo el tiempo
bajo la lluvia.
Fue también esta mujer quien vistió
al niño el día de su desaparición.
Desde entonces Ana Julia
ha participado activamente
en la búsqueda
y ha asistido a numerosos actos.
En esas ocasiones
su atuendo habitual
ha sido una camiseta estampada
con la fotografía de Gabriel Cruz.
La Guardia Civil,
que había centrado sus sospechas
en el entorno familiar,
la mantenía vigilada.
Esta semana ha sido interrogada
y hoy detenida.
Ana Julia Quezada participó
en las búsquedas del niño.
La propia detenida
concedió hace unos días
una entrevista al programa
la Mañana de Televisión Española.
Estas fueron sus declaraciones .
Un chillido, eso es así.
Estuvimos desayunando
y salió la conversación.
La abuela y yo le dijimos:
"Tú, si ves un desconocido, corre
y no te pares.
Y mira por donde,
ese mismo día desapareció el niño.
Discúlpenos, señora,
¿Usted es familiar también?
Soy la pareja.
-La pareja del papá, vale.
A Gabriel, si hay alguien
que se lo ha llevado,
ha sido a la fuerza.
El no se alejaba,
se marchaba de casa media hora
y volvía.
Una hora, Gabriel, ven en una hora.
Se tomaba una manzana
o una fruta y se marchaba
con los amigos.
Pero es que ese día,
no volvió.
El cadáver de Gabriel
está en el Instituto
de Medicina Legal de Almería
para realizarle la autopsia,
que revelará datos
sobre las causas de la muerte.
Guadalupe Sánchez.
El cuerpo sin vida del pequeño
Gabriel
ya se encuentra en el interior de
este edificio
en el Instituto de medicina legal
donde se le practicará la autopsia
que dará respuestas a cuál fue el
día de su fallecimiento
y por qué.
Eran las tres y media de la tarde
de hace 12 días,
Es la nueva fase en la que entra la
investigación.
cuando se ve por última vez
a Gabriel.
El niño, de ocho años, se encontraba
en casa de su abuela paterna,
junto a ella y Ana Julia.
En ese momento
salen los tres de la casa,
tomando caminos diferentes.
El pequeño gira a la izquierda
para ir a casa de sus primos,
a apenas 100 metros de distancia,
mientras la abuela
se queda enfrente de la vivienda
desechando restos de comida
a unos perros
y Ana Julia toma el camino
de la derecha.
La hipótesis que cobra más fuerza,
según los investigadores,
es que, en ese momento, Ana Julia
que va hablando por teléfono,
coge el coche y recorre
una minicircunferencia
para adentrarse de nuevo
en el pueblo y coger a Gabriel,
que se encontraba en el camino
opuesto.
A partir de ahí, se pierde la pista
y se abren todas las hipótesis.
El día siguiente a la desaparición,
se detiene a un vecino de Antas,
en Almería.
Se en el primer sospechoso
después de que los agentes
constataran que había quebrantado
la orden de alejamiento
sobre Patricia.
Aunque, desde un primer momento,
Interior descarta su implicación
en el caso.
El pasado sábado fue clave
en la investigación.
Fue el día en el que Ana Julia
se encuentra la camiseta de Gabriel
en la zona de la depuradora.
A pesar de las fuertes lluvias,
la camiseta no estaba muy mojada.
Ese hallazgo colocó de lleno
el foco sobre ella,
ya que la zona había sido rastreada
con anterioridad.
Desde ese momento, Ana Julia
ha estado sometida
a una estrecha vigilancia,
pero, a pesar de eso,
seguía acompañando a la familia
en las diferentes batidas
y en la manifestación
del pasado jueves en Almería.
Fue interrogada en dos ocasiones,
mostrando numerosas contradicciones.
El viernes, la Guardia Civil
le puso un "cebo"
para ver cómo reaccionaba
al ver unas imágenes
captadas por una cámara
de seguridad,
algo que provocó que Ana Julia,
esta mañana antes de ser detenida,
decidiera cambiar de lugar
el cuerpo de Gabriel.
También en Almería,
en la plaza de la Puerta Purchena,
miles de personas
han salido a la calle
para condenar el asesinato
del pequeño.
Bajo el lema
"Todos somos Gabriel"
se han guardado cinco minutos
de silencio en memoria del menor.
El Ayuntamiento convocaba
la concentración, esta misma tarde,
por redes sociales.
El viernes, este lugar fue también
escenario de otra manifestación
en la que miles de personas
arroparon a los padres de Gabriel.
Además, se han decretado
tres días de luto en Almería
y se ha convocado
un pleno extraordinario
para trasladar el pésame
a la familia.
Rajoy, Sánchez, Rivera, iglesias.
Los líderes de los principales
partidos políticos
han expresado en twitter
sus condolencias
por el fatal desenlace.
El presidente
del Gobierno ha escrito
que comparte con todos los españoles
el dolor por la pérdida de Gabriel.
Dolor al que también se refiere
el secretario general del PSOE,
Pedro Sánchez,
quien también envía
toda su solidaridad
y su cariño
a los padres del pequeño.
Para, Pablo Iglesias,
secretario general de Podemos,
la noticia de la muerte de Gabriel
ha sido un verdadero mazazo.
Albert Rivera,
de Ciudadanos dice sentirse roto
por el asesinato del menor,
y manda todo su cariño
y apoyo a los padres de Gabriel.
También muchas muestras de dolor
en el mundo del deporte
y del espectáculo.
Sergio Ramos dice.
Allá donde estés,
sigue nadando con fuerza.
No entiendo qué hay en la cabeza
de esta gentuza.
Todo mi apoyo a la familia.
Jordi Alba se pregunta:
¿Quién tiene derecho a apagar
una vida como la de Gabriel?
Y pide justicia.
Fernando Alonso dice: Jamás
entenderé este tipo de cosas.
David Bisbal: Nunca me imaginé
un final tan triste para Gabriel.
Estamos todos destrozados.
Y Alejandro Sanz.
Hoy nos inunda un mar de tristeza,
un abrazo.
Son solo algunos ejemplos del eco
que ha tenido en las redes sociales
el asesinato de Gabriel.
El ministro del Interior,
Juan Ignacio Zoido,
ha pedido respeto para los trabajos
que está llevando a cabo
la Guardia Civil.
Zoido ha confirmado también
que ha trasladado personalmente
su pésame a los padres de Gabriel.
Silvia Sánchez,
Ministerio del Interior.
El titular de interior ha hablado
personalmente con ellos
después de que la guardia civil es
comunicada la triste noticia.
Les ha comunicado que la pareja del
padre está detenida.
Además la guardia civil encontró el
cuerpo del niño
cuando ésta lo transportaban el
maletero de su coche.
El ministro ha trasladado el su
pésame a la familia
y también el de todo el gobierno.
Ha dicho que son horas
trascendentales
en las que hay que respetar el
trabajo minucioso
de la guardia civil.
La Guardia Civil ha detenido
a la pareja del padre de Gabriel
cuando transportaba el cadáver
del pequeño
en el maletero del coche.
Estamos ante horas trascendentales
para la investigación,
de ahí la importancia de que
se respete ese trabajo minucioso
que viene desarrollando
la Guardia Civil.
No se difundan ningún tipo de bulo.
Minuto de silencio
hoy la explanada del Central
de la Universidad Complutense
en el arranque del partido de Rugby
entre España y Alemania
El rey Felipe VI
presente en la Tribuna
ha presidido el homenaje
a las 193 víctimas
de los atentados del 11 de marzo
Madrid ha sido hoy el epicentro
para del recuerdo a las víctimas
y sus familias.
Los homenajes se han sucedido
por la Puerta del Sol,
Atocha y el Bosque del Recuerdo
en El Retiro.
Esta tarde, también momento
para el recuerdo
en la Estación de Santa Eugenia
y en El Pozo.
Con globos blancos,
uno por cada víctima del 11M,
ha terminado el homenaje
en el Bosque del Recuerdo.
Representantes políticos,
asociaciones de víctimas
y ciudadanos anónimos,
han recordado a las 193 personas
asesinadas hace 14 años.
14 años de recuerdos, de ausencias
y, sobre todo, de preguntas
sin respuesta.
Pero, a la vez, 14 años
con un objetivo claro:
que la muerte de nuestros
seres queridos
no caiga nunca en el olvido.
Música y flores también en Atocha,
donde explotó uno de los trenes.
Y donde hoy han reclamado
que se cumpla la ley
de víctimas del terrorismo.
Porque esta ley no solo
se cumple con cuestiones económicas
y condecoraciones.
Esta ley se cumple analizando
en el Congreso de los Diputados,
la situación de las víctimas
del terrorismo en España.
La presidenta de la Comunidad
y la alcaldesa de Madrid
han depositado una corona de laurel
en la placa
que rinde homenaje a las víctimas,
a los heridos
y quienes les socorrieron.
En su honor, las campanas
de la Puerta del Sol
han repicado durante cinco minutos.
14 años después, instituciones,
partidos políticos, grupos,
estamos unidos en el dolor,
en el recuerdo
y en la reafirmación
de nuestros valores colectivos
y constitucionales.
Somos mejores y nos hacemos
más fuertes.
Cuando compartimos el dolor,
cuando compartimos la memoria,
el afecto y la solidaridad.
Las víctimas del terrorismo
son los héroes
de nuestra democracia.
Nunca pidieron venganza
y siempre pidieron
justicia y dignidad.
Así es que, los españoles
se lo debemos.
Lo mas importante es que
frente al terrorismo
estemos todos unidos,
que demos un único mensaje
mas allá de las discrepancias
políticas puntuales.
Todos unidos frente al terrorismo
yihadista.
Debemos estar orgullosos
de que Madrid siempre
va a saber honrar a las víctimas
y hacer todo lo posible
para que nunca más
pueda haber violencia
ni terrorismo
ni en Madrid ni en el mundo.
El haber solicitado
en Naciones Unidas
y promovido el reconocimiento
del Estatuto a nivel internacional
de victima de terrorismo,
es una manifestación más
del compromiso que tenemos
con las victimas del terrorismo,
con sus familiares
y con la memoria de ellos.
45.000 personas ,
según la Guardia Urbana ,
han participado en la manifestación
convocada por la ANC
hoy en Barcelona.
Exigen a los partidos
independentistas
que no retrasen más
sus negociaciones.
La ANC había llamado a llenar
el Paseo de Colón
a partir de las 5 de la tarde
para exigir a los partidos
independentistas su compromiso,
dicen, con la implementación
de la república.
Esta nueva movilización
independentista ha sido convocada
en solitario por la ANC.
Sin la participación
de la otra entidad soberanista,
Omnium Cultural.
45.000 personas han participado
en la manifestación,
según la Guardia Urbana.
Entre ellos, los exconsellers
y ahora diputados de Junts
per Catalaunya, Josep Rull
y Jordi Turull.
También la expresidenta
del Parlament, Carme Forcadell,
actual diputada de ERC
y única cara destacada de su partido
presente en la concentración
que ha acabado frente
al parque de la Ciudadela.
Mientras tanto en el plano político
vuelve a arrancar una semana más
con el reloj del Parlament parado.
Roger Torrent ha suspendido
el pleno de investidura
previsto para mañana
a la espera de los movimientos
de la defensa de Jordi Sánchez.
Sandra Sangerman,
Parlamento de Cataluña,
acabamos de conocer que de momento
no habrá apelación a Estrasburgo.
¿Habría un cambio de estrategia?
Lo que nos dicen fuentes de la
defensa de Sánchez
es que han decidido presentar un
recurso de apelación
ante la sala 2 del Tribunal
Supremo.
Fuentes de la presidencia del
parlamento
Siguen las negociaciones.
Hoy Oriol Junqueras,
desde la cárcel, dice
que la CUP tiene que ser parte
de la solución.
Los anticapitalistas insisten
en que la propuesta de Jxcatalunya
y Esquerra es autonomista.
Una situación que denuncian
los socialistas.
mañana pedirán medidas cautelares
al constitucional
para poner en marcha
el reloj de la legislatura.
Y los comunes critican
que Puigdemont diga
que unas elecciones no serían
ninguna tragedia.
Por su parte, el presidente
del Parlament, Roger Torrent,
criticó anoche la decisión
del magistrado Pablo Llarena.
Los populares añaden
que las instituciones
tienen que estar al servicio
de la convivencia.
El Gobierno según fuentes
de la agencia EFE
insta al Presidente del Parlament
a que proponga para la investidura
a un candidato viable
a la Presidencia de la Generalitat.
El Ejecutivo responde así
a la noticia
de que la defensa de Jordi Sánchez
ha decidido finalmente
no presentar mañana la demanda
que tenía prevista
ante el Tribunal Europeo
de Derechos Humanos.
Rusia confirma el exito de la prueba
del lanzamiento de su misil
hipersonico de alta precisión .
La misión se ha realizado
desde un caza .
El proyectil ha impactado
en un polígono militar,
según el ministerio de Defensa ruso.
El misil, cuya existencia anunció
el presidente Putin hace diez días
alcanza los 2000 kilometros
a una velocidad
diez veces superior al sonido.
Es una de las seis
armas invencibles
presentadas por Vladimir Putin.
China cambia su constitucion.
El Congreso nacional ha eliminado
el limite de mandatos.
El Presidente Xi Jinping
podrá mantenerse en su cargo
de forma indefinida.
Es la quinta vezque se reforma
la Constitucion
del Partido Comunista chino.
Preparativos para una votación
histórica en la que no han faltado
los vídeos ilustrativos,
el te caliente y las urnas rojas.
Centenares de objetivos preparados
para captar la entrada
del presidente,
aunque esta vez,
la imagen era esta,
el propio Xi Jinping votando,
el primero, seguido de sus hombres
fuertes del Comité permanente.
Y después, el resultado,
2.958 votos a favor
de que se quede,
después del 2.023 cuando acabara
su mandato.
Los no y tres que no han votado.
El hombre más poderoso del mundo,
lo será ahora también,
todo el tiempo que él quiera.
Reforma de la Constitución,
incluye también
un nuevo Organismo anti corrupción.
Es la quinta vez que se enmienda
la Constitución
del Partido Comunista Chino.
Pero las otras fueron para repartir
más el poder
y esta vez, para unificar liderazgo.
Desde el partido se afirma
que no tienen ninguna base
las especulaciones
de que el personalismo
lleve a errores como los de Mao,
que con su gran salto adelante
o la Revolución Cultural,
murieron millones de chinos.
China va a ser cada vez mejor
en la economía
y en el bienestar de sus gentes.
Hoy, se ha unido lo que quería
el partido y la población.
Tampoco hay muchos foros
para decir lo contrario.
Públicamente, China estará
más presente internacionalmente,
pero también muchos analistas
prevén mayor recorte de libertades
y derechos humanos.
Y en Cuba se vota hoy para eligir
a los 605 integrantes
de la Asamblea Nacional Popular.
Uno de ellos será,
con toda probabilidad,
el hombre que suceda a Raul Castro
al frente de la Presidencia
de la isla.
Entre los nombres que se barajan
está el del actual vicepresidente
Miguel Díaz Canel.
Cuba vota hoy por los diputados
de la asamblea nacional,
que se encargará en abril de elegir
al sucesor de Raúl Castro.
Todo apunta a que el primer
vicepresidente,
Miguel Díaz-Canel, de 57 años,
será el encargado de poner fin
a medio siglo de era castrista.
"es una gente joven,
que eso hace falta también,
nuevas ideas y nuevas creatividades
curtido en la política desde
las bases del partido comunista,
Díaz-Canel ha defendido en sus
contadas intervenciones públicas
la continuidad del modelo
socialista,
sin rupturas dentro
de la revolución.
"No ha sido vicepresidente
de la noche a la mañana,
fue el primer secretario
del partido en Holguín
donde hizo un trabajo muy bueno.
Más de ocho millones de cubanos
están llamados a las urnas
para elegir a los diputados
de la asamblea nacional.
Más que una elección,
la votación implica en la práctica
la ratificación de los nombres
que aparecen en la papeleta.
Hay 605 aspirantes
que es precisamente
el número de escaños
del parlamento.
Aunque no esperan grandes cambios,
los más jóvenes sí ven a Díaz-Canel
como una figura más cercana
a sus preocupaciones.
Raúl Castro, con 86 años,
seguirá hasta 2021
al frente del partido comunista,
que controla todas las estructuras
de poder,
por lo que mantendrá su influencia
en la toma de decisiones.
En Colombia,
Elecciones Legislativas antes
de las presidenciales de mayo.
Por primera vez
la antigua guerrilla de las FARC
se presenta como partido político.
En Bogotá está nuestra corresponsal
Nuria Ramos.
Nuria ¿Cómo está transcurriendo
la jornada?
Que dan poco menos de una hora para
el cierre de los colegios
electorales
y de momento hay tranquilidad en las
primeras elecciones
que se celebran tras la firma de la
paz.
Habrá que esperar a la madrugada en
España
para saber si gana la izquierda o la
derecha colombiana.
Algunos líderes han denunciado
fraude
por la falta de tarjetas y las
consultas inter partidistas.
Y en Chile el conservador
Sebastián Piñera
ha jurado hoy su cargo por segunda
vez como presidente de Chile.
Le ha dado el relevo
Michelle Bachelet.
En representación de España
ha asistido
el rey emérito Don Juan Carlos
Ahora se espera, Marcos López,
las primeras palabras
del nuevo Presidente
en su discurso de toma de posesión.
En un discurso que tendrá lugar en
el palacio de la moneda
porque recordemos que ya es
oficialmente el inquilino.
Es un día en el que Chile ha vuelto
a exhibir
el notable grado de madurez de su
democracia.
El traspaso de poderes ha realizado
en Valparaíso
y la representación española ha
estado a cargo del rey.
También se encontraba en la tribuna
de invitados
el expresidente español José María
Aznar.
Desplome por el temporal
en el Mercado de Abastos de Linares.
Un policía nacional,
que se encontraba en la zona
de paisano, ha resultado herido.
Las fuertes ráfagas de viento
han hecho que la cubierta
se viniera abajo.
Durante varias horas,
los servicios de emergencia
han buscado posibles víctimas
entre los escombros.
Afortunadamente todo ha quedado
en un gran susto.
Además del Mercado de Abastos
otros edificios de Linares
también han sufrido
algunos desperfectos, Raúl Ramíres.
En Linares se han registrado más de
30 avisos por daños
provocados por el viento.
Los vecinos de un bloque pasará la
noche fuera de su casa
porque se ha caído parte de la
fachada.
El incidente más grave ha sido en el
mercado de abastos
donde la cubierta no ha resistido.
Se está limpiando las calles
adyacentes
y ahora se trata de ver que no hay
ninguna víctima.
Sólo hay un herido como habéis
dicho.
En Asturias durante toda la jornada
hoy se ha buscado de nuevo
a las dos mujeres desaparecidas
Concepción Barbeira en Castrillón
y a Lorena Torre en Gijón sin éxito.
Mañana pasará a disposición judicial
el único detenido por el asesinato
de Paz Fernández Borrego.
Sara Ramos.
Antes de las 9:00 de la mañana el
presunto autor
de la muerte de paz podría ser
enviado a prisión.
Hemos sido testigos de cómo los
investigadores
no han perdido un minuto buscando
pruebas.
Buscaban una prueba definitiva y
aunque no se ha confirmado
si ha trascendido que habrían
encontrado restos de sangre
en 2 fregonas de la casa.
Dos jóvenes han fallecido
esta mañana y cuatro han resultado
heridos en un accidente de tráfico
ocurrido en el Paseo de Extremadura
en Madrid.
Viajaban en el mismo coche
que ha chocado contra la mediana
de la carretera y ha impactado
contra un panel informativo.
Todos los ocupantes del vehículo
tenían alrededor de 20 años.
En Valencia, otras dos jóvenes
de 18 y 24 años, han fallecido
esta madrugada
a causa de un choque frontal
entre su coche y un camión
en la N-344 a la altura
de la Font de la Figuera.
La borrasca Félix,
comienza a remitir,
aunque hoy todavía ha mantenido
en riesgo a 47 provincias
por fuertes rachas de viento
de hasta 140 kilómetros por hora
y olas de más de ocho metros.
Nos vamos hasta Galicia,
María Blanco,
¿cómo está la situación
a estas horas ?
Está previsto que hasta mañana a
mediodía
permanezca activo el aviso naranja
por fenómenos costeros en nuestro
litoral.
Y es que Félix ha dejado un fuerte
oleaje
y se han llegado a registrar olas de
8 m de altura
también vientos superiores a 140
km/h.
También estamos muy pendientes del
vientre las lluvias.
Porque continúan cayendo chaparrones
puntuales.
Félix ha llevado a nuestra comunidad
durante la madrugada
y se han registrado cerca de 400
incidencias.
Hemos vista decenas de operarios
trabajar
para restablecer el suministro
eléctrico.
La borrasca "Félix" ha sido
especialmente fuerte en Galicia.
Olas de hasta 9 metros,
vientos superando
los 140 kilómetros hora.
El cóctel perfecto para producir
esto, un mar de espuma.
En pocos lugares del mundo
se puede ver así.
Es la playa de La Guardia
en Pontevedra.
La espuma de mar
lo ha cubierto casi todo..
Imágenes que hipnotizan
como el mar embravecido
en el Faro de Corrubedo
en la Ribeira coruñesa.
Hoy ha sido una sala de cine
al aire libre para muchos.
El mar es impresionante
así como es bonito, da miedo.
Claro que impone estas olas
y este viento, normal que imponga.
Impone y causa destrozos,
más de 400 avisos a emergencias,
4 personas heridas por accidentes
con árboles caídos en la carretera,
y 3 mil personas sin luz
durante unas horas en Oia,
en Pontevedra.
Esta noche pegó muy fuerte,
el tendido eléctrico,
cosas tiradas por las calles,
tejados abiertos, muy fuerte,
pegó muy fuerte.
En Huelva, en la playa del Portil,
el temporal trajo mucho viento
y una plaga de medusas.
Nos hemos encontrado un montón
de medusas muertas por la orilla
y también trajo más destrozos
en las casas de la playa.
En Castilla y León
cinco ríos de la cuenca del Duero
siguen en riesgo de desbordamiento
tras las intensas lluvias.
Y en Mérida el río Guadiana
ha vuelto a llenarse de camalote,
una planta invasora,
al romperse las barreras
de contención.
Son los efectos de 'Félix'
que mañana continúa poniendo
en alerta a 38 provincias.
Y esta que ven es el momento
en que los servicios de rescate
marítimo de Galicia
acceden por aire al buque Ventura.
El barco que estaba a más
de 500 kilometros de la costa
solicitó la evacuación médica
de un pasajero.
En este punto del telediario
volvemos a Vicar, en Almería,
donde como les estamos contando hoy
han detenido a la novia del padre
de Gabriel.
Manuela Pérez ha estado siguiendo
los acontecimientos todo el día
en ese lugar.
Manuela,
¿cual es el relato de los hechos?
Entre lágrimas y abrazos de todos
los agentes
de la guardia civil que han
participado en la detención,
así han acabado 12 días de la
búsqueda de Gabriel.
Ha ocurrido justo aquí.
Sobre la 1:00 del mediodía era
interceptado el coche
que conducía Ana Julia.
Era interceptado por agentes de
paisano
y en el interior del maletero se
encontraba el cuerpo del pequeño.
Ana Julia venía de un lugar
indeterminado
dentro de la cañada de la soledad,
de donde habría sacado el cuerpo del
niño
de un pozo.
Ahora los investigadores analiza la
zona.
Y en las Hortichuelas,
en la zona donde se le perdió
la pista al pequeño Gabriel,
muy cerca de la casa familiar
de donde salió el pequeño
está Daniel Ojanguren,
Daniel dolor en todo el pueblo,
pero sobre todo en los padres
y familiares.
Conmoción en este pequeño municipio.
Esta casa de la abuela del niño se
encuentra ahora bastante más
tranquila que durante la tarde.
Muchos de los familiares y amigos
que han estado aquí
expresando su pésame se han ido.
Antoine Griezmann ha sido
el gran protagonista de la victoria
del Atlético de Madrid
por 3 a 0 ante el Celta de Vigo
Ha marcado un gol,
ha dado la asistencia
y ha participado en el tercero
Y como hemos escuchado
Griezmann también se ha llevado
todos los elogios
de su entrenador
y de sus compañeros.
Le piden lo mejor, mientras vista
la camiseta rojiblanca.
El planeta Wanda
vivía un partido de artesanos
hasta que llegó el artista.
A falta de un minuto
para el descanso,
Griezman caza un rebote,
se espera, se toma algo,
tiempo en este caso
y la atornilla a la escuadra.
Celebración con Costa,
prudencia de Simeone
y reconocimiento del vestuario
Y le hizo caso porque en el 56,
Griezman se pone a filtrar
y filtra este pase que Vitolo,
titular por segunda vez,
remata con clase
y con el seleccionador en el palco.
Me ha dado mucha confianza todo este
tiempo y se lo agradezco.
Vitolo le ha cedido su puesto
a Correa, y con el el turno de gol,
que el argentino anotaba
tras una jugada entre Koke
y adivinen, si Griezman,
que sabían que podía ser decisivo.
El celta, con 38 puntos
sigue mirando a Europa,
y el principito con 16 goles,
ya veremos donde mira.
Y Homenaje a Gabriel en el minuto 8
en el partido entre la UD Las Palmas
y el Villarreal.
Los visitantes se llevaron
la victoria por 0 a 2.
El primer tanto
de los castellonenses
lo anotó Bacca
de un fuerte disparo.
El segundo llegó como consecuencia
de un penalty
de Galvez sobre Sansone
que el propio jugador italiano
transformó en gol.
El Villarreal recupera
la sexta plaza
y Las Palmas sigue
en zona de descenso.
Y este mediodía, en Cornellá,
alegría entre los jugadores
del Español
tras remontarle el resultado
a la Real Sociedad.
El tanto de la victoria ha llegado
tras este penalty de Moyá
sobre Baptistao.
Gerard Moreno ha puesto
el 2 a 1 definitivo
tras fallar el penalty,
pero aprovecharse
del rechace del portero de la Real.
Segunda victoria seguida en casa
del Espanyol
que además suma
7 partidos seguidos sin perder.
Este es el Espanyol
que nos hubiera gustado ver
como una evolución
desde el primer momento
de la temporada.
Ahora que tenemos
una dinámica buena,
intentar alargarla y aprovecharla.
La oportunidad
no la hemos podido aprovechar,
habrá que pensar en la siguiente.
Y con la liga todavía jugándose,
esta semana toca Champions.
Mañana mismo el Sevilla viaja
a Manchester
para jugar ante el United
de Mourinho
en la ida quedaron 0 a 0.
Y también empate,
pero a 1 es el resultado
que se dio en Londres
entre el Chelsea y el Barça,
el miércoles se juega la vuelta
en el Camp Nou.
Tienen jugadores de gran calidad.
Seguro que nos va a costar
muchísimo.
Pero, repito,
estamos en nuestro campo,
con nuestra gente
y confío en el equipo.
Confianza también,
la que tiene Conte en los suyos.
Hablaré con mis jugadores,
dice el técnico Blue
y entre todos,
trazaremos un plan.
Habrá pues, pizarra anti Messi
y si vió el partido de ayer,
habrá otra anti Dembelé.
El francés apunta a titular
tras su exhibición
en La Rosaleda y más,
vistos los elogios de Valverde.
Siempre va a por el contrario,
siempre intenta el regate
y a nosotros nos hace falta
defender.
Algo parecido debe pensar
el chingurri de este hombre,
el brasileño Arthur,
porque en el Barça
ha anunciado hoy
una opción de compra en julio
de 30 millones
más 9 en variables.
Refuerzo de futuro
para un Barça que ayer
volvió a ganar
contra el Málaga
y sigue lanzado a por el título.
En las gradas de La Rosaleda,
el Málaga tiene un seguidor
muy especial
Juan Antonio es invidente
y retransmite todos los partidos
a sus amigos
Es pasión por el fútbol
ahora con recompensa de su club.
Sensaciones, sonidos,
rugidos de campo
que ahora podrá contar mejor
porque asegura ha cumplido un sueño
ser speaker
en el partido Málaga-Barça
pero ante todo es aficionado
y deja este mensaje.
Y esta tarde,
el Barça ha ganado el clásico
del baloncesto español
Y lo ha hecho de forma clara
por 22 puntos
el otro día el Real Madrid
ganaba en la Euroliga por 27,
hoy +22 para el Barça.
El Barça Lassa estuvo
simplemente arrollador.
Tan acertado en ataque
como contundente en defensa.
Su mejor hombre, Thomas Heurtel:
21 puntos
en apenas 21 minutos jugados.
Me he sentido muy bien.
Me he sentido centrado.
Pero lo más importante
es la victoria.
Apabullado el Real Madrid en todas
las fases del juego
durante los tres primeros cuartos.
El Barcelona sólo se relajó algo
en el último,
ya con 31 puntos de ventaja
sobre los blancos.
Los de Laso intentaron recuperarse
a base de triples.
Pero sólo metieron 2 de los 20
que lanzaron.
A parte de que no hemos estado muy
concentrados hoy.
También ha habido poca suerte
en el acierto, ¿no?
Su mejor anotador,
Rudy Fernández, 11 puntos.
Pobrísima actuación para el equipo
más anotador de la Liga Endesa,
cuyo bajón se explica probablemente
porque tiene la mente puesta
en el partido de Euroliga
del martes.
Y el Barça
"Ya que nos queda sólo la liga,
vamos a ir a por ella 100%".
Y la última jornada del Rally
de México nos dejaba esta imagen.
El británico Kris Meeke vuelca
y los espectadores tienen
que ayudarle a colocar el coche
para que seguir la carrera.
Iba segundo en la General
y perdió el tiempo suficiente
para que el español Dani Sordo
le arrebatara el puesto.
Y ya no lo dejó escapar.
Solo le superó el francés
Sébastien Ogier
que con esta victoria
se pone líder del Mundial.
Así, con cánticos,
con la felicitación del rey
y con el abrazo de los aficionados,
ha celebrado
la selección española de rugby
su contundente victoria
ante Alemania por 84 a 10.
El quince del león no ha dado
opciones a los germanos
y ha conseguido
un abultado marcador.
Si vence el próximo domingo
en Bélgica,
España jugará la Copa del Mundo
por segunda vez en su historia
Vestido de amarillo
y en lo más alto del podio,
así hemos visto hoy
a una de las grandes esperanzas
del ciclismo español.
Se llama Marc Soler,
sólo tiene 24 años
y hoy ha ganado su primera vuelta
por etapas, la París Niza,
el ciclista del Movistar ha entrado
en linea de meta
escapado junto a otros
dos españoles.
David de la Cruz que ganó la etapa
y Omar Fraile que acabó segundo.
Marc Soler acabó superando
en la general al británico Yates
por sólo 4 segundos.
1 sueño.
Es mi 2 victoria como profesional.
Y la otra parte del equipo
Movistar está en Italia,
participando
en la Tirreno Adriático.
Tras ganar ayer la etapa reina,
el español Mikel Landa
se mantiene tercero en la general.
El británico Adam Yates
ha ganado la etapa de hoy
con final en Filottrano,
el pueblo natal de Scarponi,
al que hoy han rendido homenaje
a punto de cumplirse
un año de su muerte.
Antes de acabar este informativo
vamos a volver a la noticia del día,
el hallazgo del cadáver del niño
Gabriel Cruz.
Lo encontraba la Guardia civil
en el maletero del coche
que conducía la novia del padre.
Esa mujer, Ana Julia,
ya está detenida
en la Comandancia
de la Guardia Civil
y el cuerpo del pequeño
en el Instituto de Medicina legal
de Almería.
Todo comenzaba a mediodía
en Vícar, Manuela Pérez,
empezamos contigo.
Todo se producía minutos antes de la
1:00 del mediodía.
Varias patrullas de la guardia civil
encarta estaban el coche
de Ana Julia cuando se disponía a
entrar en el garaje
del domicilio que compartía con el
padre del pequeño.
En el maletero del vehículo
encontraba los agentes
el cuerpo del pequeño envuelto en
mantas.
A las 10:30 habíamos visto salir de
la casa de la abuela paterna
a Ana Julia esta mañana.
Tranquilidad a esta hora de la noche
en este pequeño pueblo
y tranquilidad en la casa de la
abuela del pequeño
después de que hayan ido abandonando
la estancia los amigos y vecinos
que han pasado por la tarde dando
las condolencias.
La detenida pasará la noche los
calabozos
de esta comandancia de la guardia
civil de Almería.
Hasta aquí han des venido centenares
de personas
para mostrar su indignación por la
muerte de Gabriel.
Los agentes en disponen de un plazo
de 72 horas
para poner a la detenida disposición
judicial.
A quien el Instituto de medicina
legal está el cuerpo del pequeño
Gabriel para practicarle la
autopsia.
Esto dará respuestas al día y la
hora de su fallecimiento.
Se insiste desde el ministerio del
interior
en seguir viviendo confianza
Llegamos al final
de este espacio
y lo hacemos recordando a un niño.
Se llamaba Gabriel Cruz
y tenía 8 años.
En casa le llamaban "el pescaíto".
El 27 de febrero, salió de casa
de su abuela en las Hortichuelas
y hoy, 12 días después
de una intensa búsqueda,
ha sido encontrado su cadáver.
El pasado jueves,
cientos de personas en Almería
salieron a la calle
en apoyo a su familia.
Hoy más que nunca,
"Todos somos Gabriel".